{{日本公路設施
|設施名稱 = 多治見IC
|色 =
|圖像 =Tajimi IC1.jpg
|pxl = 
|圖像簡介 = 
|公路名稱1 = [[中央自動車道|中央自動車道]]
|IC編號1 = 31
|收費站編號1 = 01-431
|記號1 = （上行線）多治見 美濃加茂<br>（下行線）多治見 瀨戶
|起點1 = [[高井戶IC|高井戶IC]]
|距離1 = 329.1
|上一設施1 = [[虎溪山PA|虎溪山PA]]
|上一設施距離1 = 1.8
|下一設施1 = [[內津峠PA|內津峠PA]]
|下一設施距離1 = 6.5
|連接道路 = [[國道248號|國道248號]]
|啟用日期 = 1972年10月5日
|停用日期 = 
|流量 = 12,391台/日（2005年）
|智能IC = 
|上行營業時間 = 
|上行油站 = 
|上行油站營業時間 = 
|下行營業時間 = 
|下行油站 = 
|下行油站營業時間 = 
|郵政編碼 = 507-0052
|所在地 =[[岐阜縣|岐阜縣]][[多治見市|多治見市]]光丘5丁目28-3
|坐標 ={{coord|35|20|53|N|137|6|39|E}}
|備註 = 
}}
'''多治見IC'''（平假名：たじみインターチェンジ）是位於[[岐阜縣|岐阜縣]][[多治見市|多治見市]]的[[中央自動車道|中央自動車道]]之[[交流道|交流道]]。

== 連接道路 ==
=== 直接連接 ===
* [[國道248號|國道248號]]
=== 間接連接 ===
* [[國道19號|國道19號]]
* [[岐阜縣道16號多治見犬山線|岐阜縣道16號多治見犬山線]]

== 歷史 ==
* 1972年10月5日 - [[中央自動車道|中央自動車道]]多治見IC至[[小牧JCT|小牧JCT]]開通。
* 1973年9月6日 - 中央自動車道[[瑞浪IC|瑞浪IC]]至多治見IC開通，此交流道也同時啟用。

== 交流道周邊 ==
*[[小泉車站|小泉車站]]
*[[多治見車站|多治見車站]]
*多治見市消防本部北消防署
*多治見警署
*多治見郵局
*多治見市文化會館
*虎溪公園

== 鄰近設施 ==
; [[中央自動車道|中央自動車道]]
: (30)[[土岐IC|土岐IC]] - (30-1)[[土岐JCT|土岐JCT]] - [[虎溪山PA|虎溪山PA]] - (31)'''多治見IC''' - [[內津峠PA|內津峠PA]] - (32)[[小牧東IC|小牧東IC]]

== 相關條目 ==
*[[日本交流道一覽|日本交流道一覽]]
== 外部連結 ==
* [http://www.c-nexco.co.jp/ 中日本高速道路]

{{中央自動車道}}

[[Category:日本交流道_Ta|ji]]
[[Category:岐阜縣交流道|Ta]]